# 앱개발기초 기말프로젝트
## 2021661102 최효진
----
제가 이번 앱개발기초 기말프로젝트로 만든 안드로이드 앱은 투표 앱 입니다. 저는 '2021년 히트친 작품' 을 주제로 투표 앱을 만들었습니다. 그래서 제가 생각하기에 크게 이슈가 되었던 작품들을 후보로 투표 앱을 만들었습니다. 후보에는 '오징어게임', '마이네임', '지옥', 'D.P.', '스위트홈', '무브 투 헤븐', '모가디슈', '스트릿 우먼 파이터', '쇼미더머니10' 을 넣어봤습니다.

이제 투표 앱에서 사용한 코드에 대해 얘기해보겠습니다. 우선, 레이아웃에서 activity_main.xml 에서 사용한 코드는 ImageView 와 Button 입니다. ImageView 는 그림을 출력하는 위젯으로, 그림을 넣거나 화면을 화려하게 구성할 때 사용합니다. 이미지뷰에 보여줄 그림 파일은 일반적으로 프로젝트의 [res]-[drawable] 폴더에 있고, 저도 이 폴더에 이미지 9개를 복사하였습니다. 접근은 XML에서 "@drawable/그림 아이디" 형식으로 합니다. 이미지뷰의 XML 속성으로는 이미지의 경로를 나타내는 src, 이미지의 크기를 지정하는 maxHeight/maxWidth, 이미지의 확대/축소 방식을 지정하는 scaleType 등이 있습니다. 저는 이미지의 경로를 나타내는 src를 사용하여 코드를 작성했습니다. 다음으로, Button 은 사용자에게서 어떤 값을 입력받기 위한 가장 기본적인 위젯으로 활용도가 높습니다. 버튼에서는 버튼을 클릭하는 이벤트를 가장 많이 사용합니다. 저는 버튼을 사용해 처음 투표 화면에서 투표 종료 버튼을 만들었습니다. activity_main.xml 에서는 방향을 수평 또는 수직 둘 중 결정하는 레이아웃으로써 가장 기본적으로 사용되는 레이아웃인 LinearLayout을 사용하였습니다.
  
두번째로, 레이아웃에서 resultvote.xml 에서 사용한 코드는 TableRow, TextView, RatingBar, Button 입니다. TableRow 는 이어질 열을 나열하여 요소를 만드는 형태로 구성됩니다. 이 위젯으로, 투표 결과 화면에서 9개의 후보들의 결과를 한 눈에 보기 쉽게 정리하였습니다. TextView 는 View 클래스 바로 다음에 위치하며 다양한 위젯이 그 하위에 존재합니다. text 는 텍스트뷰에 나타나는 문자열을 표현합니다. 저는 "문자열" 형식으로 값을 직접 입력하였습니다. textSize는 글자의 크기를 단위로 지정하고, textStyle은 글자의 스타일을 지정합니다. 저는 글자의 크기를 모두 15dp로 지정하였고, 글자의 스타일도 대부분 bold|italic으로 지정하였고, 몇몇 개만 그냥 bold로 지정하여 줬습니다. 다음으로, RatingBar 는 진행 상태를 별 모양으로 표시한 것 입니다. 저는 투표 진행 상태를 보기위해 RatingBar를 사용하였습니다. 그리고 버튼을 사용해 투표 결과 화면에서 이전으로 돌아가는 버튼인 돌아가기 버튼을 만들었습니다. resultvote.xml 에서는 행과 열로 구분하여 문서의 표 형태로 배치할 때 주로 사용하는 레이아웃인 TableLayout을 사용하였습니다. 행의 수는 TableRow로 결정됩니다.

세번째로, java 클래스에서 MainActivity.java 에서 사용한 코드는 배열, 반복문 for문, 버튼, onClickListener 인터페이스, 이미지뷰, Toast, Intent 등이 있습니다. 배열은 여러 데이터를 한 변수에 저장하는 데 사용합니다. 반복문은 조건문과 함께 프로그래밍의 필수 요소이고, 반복문 중 가장 많이 사용되는 형식은 for문입니다. for문 괄호안의 부분이 반복 실행되는 것이고, 배열의 내용이 하나씩 변수에 대입된 후 for문 내부가 실행되며, 배열의 개수만큼 for문이 반복됩니다. 저는 변수 i를 두어 이미지 9개 중에 하나를 투표할 때마다 "(이미지)에 투표하였습니다." 가 반복되게 만들었습니다. 버튼은 이미지 9개 중에 하나를 투표할 때 눌리게 만들었고, 투표가 종료되어 투표 결과 화면으로 넘어가게 하기 위한 투표 종료 버튼을 만들었습니다. onClickListener 인터페이스는 버튼과 함께 쓰이는 것이고, 이 인터페이스가 있어야 버튼이 제대로 작동이 됩니다. 이미지뷰 위잿 변수 배열, 위젯 아이디 배열, 그림 제목 배열을 선언하여 이미지뷰를 클릭할 때마다 해당 그림 순번의 투표수 배열 값이 하나씩 증가하게 했습니다. 또한, 이미지뷰를 클릭할 때마다 해당 그림 순번의 그림 제목과 현재 투표수 값을 Toast 메시지로 보여지게 만들었습니다. Intent를 생성하고, intent에 투표수 배열과 그림 제목 배열을 넣은 후 결과 액티비티를 호출하게 만들었습니다.

마지막으로, java 클래스에서 ResultVote.java 에서 사용한 코드는 배열, 반복문 for문, 버튼, onClickListener 인터페이스, 텍스트뷰, Intent 등이 있습니다. 메인 액티비티에서 보낸 Intent를 받고, 넘겨받은 투표 결과 배열과 그림 제목 배열을 저장했습니다. resultvote.xml의 텍스트뷰 9개와 레이팅바 9개의 위젯 변수 배열을 선언했고, 텍스트뷰의 아이디를 저장할 배열 변수, 레이팅바의 아이디를 저장할 배열 변수를 선언했습니다. XML 파일의 텍스트뷰와 레이팅바를 위젯 변수에 대입했고, 텍스트뷰 위젯 변수에 넘겨받은 그림 제목을 적용했고, 레이팅바에는 넘겨받은 투표 결과를 적용했습니다. 그 후, 버튼을 클릭하면 현재 액티비티가 종료되고, 매인 액티비티로 돌아가게 만들었습니다.

----
이렇게 안드로이드 스튜디오를 이용한 간단한 투표 앱 만들기를 해봤습니다. 처음에는 굉장히 막막하고 어려웠지만, 책과 여러 자료를 참고하면서 차근차근 하나하나 해나가니까 앱이 하나가 만들어졌습니다. 또한, 제가 직접 정한 흥미로운 주제 '2021년 히트친 작품' 으로 투표 앱을 만드니 훨씬 재미있게 만들 수 있었던 것 같습니다. 간단한 앱이지만 이렇게 직접 만들어보니 뿌듯하고 신기하다고 생각했습니다. 
